[음악: '메모리스트' 주제곡]
[어두운 음악]
[날카로운 효과음]
(동백) 가면
실리콘 가면!
(선미) 특수분장
일부러 목격자를 만든 거야
잠깐
[긴장되는 효과음]
왜 조성동이었을까?
(동백) 이 특종들
[빗소리]
혼자가 아니야
(선미) 현장에 두 번째로 온
[카메라 셔터음]
카메라맨
(슬비) 현재 체류지는 염화란 별장에서
걸어서 20분 거리요
[타이어 마찰음]
[긴장되는 효과음]
[다가오는 발소리]
[긴장되는 음악]
(재규) 무슨 일이시죠?
이 시간에 경찰분들이
(선미) '경찰들'?
어떻게 아셨지?
경찰인지
초능력 형사님하고 함께 계시니까
무슨 일로 유명한 분이?
(동백) 전혀 놀라지를 않네
꼭 이런 날이 올 줄 알았던 것처럼
놀라야 됩니까?
잡범들은 날 보면
오줌부터 지려, 근데
꽤 대범한 놈들도 있거든
(동백) 죄질이 악랄할수록
오실 줄 알았거든요
(선미) 어떻게?
멈춰
[어두운 음악]
[툭 잠금쇠를 연다]
[끼익 문 열리는 소리]
조경을 하고 있거든요
(재규) 집을 오랫동안 비워둬서
(동백) 올지 어떻게 알았냐고
꿈을 꿨거든요
(재규) 오래 전에, 동 형사님 만나는
(동백) 재주가 많은 줄은 알았는데
무당질까지?
잘 아시는 것 같네요, 저에 대해서?
나도 예지몽을 꿨거든
전직 사진 기자에
[날카로운 효과음]
특수분장까지 하는 살인마를 만나는
'살인마'?
(선미) 진재규 씨
어려운 길과 쉬운 길이 있어
만남을 유익하게 마무리하는
[어두운 음악-계속]
(재규) 쉬운 길이라면요?
기억 스캔
- 왜죠?
- (동백) 이유도 모르나?
만날 줄 알았다면서
제 경지가 아직 거기까지는
경지
(선미) 연쇄살인 수사 중인데
여러 정황들이 진재규 씨를
용의자로 가리키고 있어
(재규) 예를 들면?
(선미) 20년 전
연쇄살인들이 재현되고 있는데
어째 그쪽이 귀국한 딱 그때부터네
공교롭네요
[삽을 툭 던진다]
스캔만 받으면
(선미) 혐의를 벗을 수 있으니까
[재규가 숨을 내뱉는다]
[의미심장한 효과음]
거절하겠습니다
[웃음]
그래
켕기겠지
그냥 그래서는 안 될 것 같네요
어려운 길로 가시겠다?
그래야 한다면
[종이 펼치는 소리]
[의미심장한 음악]
(선미) 현 시간부로
진재규 씨 거주지에 대한
전면 압수수색을 실시합니다
[무전기 작동음]
들어와
[긴박한 음악]
[달려오는 발소리]
법에 의거
피처분자 진재규 씨는
참관할 권한을 가집니다
- (성한) 수색해
- (형사들) 예
[끼익 문 열리는 소리]
[흥미로운 음악]
야, 집이 왜 이렇게 올드해?
(세훈) 20년 동안 비웠다더니
[세훈의 중얼거리는 소리]
이건 뭐 아무것도 없어
(운장) 그러게요
TV도 없고
(선미) 정의를 세운다 믿으셨나?
[재규의 가위질 소리]
살인으로
(재규) 정식 취조인가요?
개인적 질문으로 해 두지
[계속되는 재규의 가위질 소리]
개인적이라...
개인적 관점에서는 좀 의외네요
(재규) 동 형사님한테
많이 의지하시는 것 같던데
원래 초능력 같은 거
믿지 않는 분이실 텐데
이번 살인범
날 잘 아는 놈 같은데
어째 그쪽도 그래 보이네?
들여다본 겁니다
그쪽 내면을
[어두운 음악]
들여다봐?
(재규) 아
불쾌하셨다면 사과하죠
얼마나 갈까?
시덥잖은 너스레
[문이 쾅 닫힌다]
(성한) 아직 소득이 없습니다
샅샅이 뒤지고는 있는데
놈 같은 타입은
절대 살인 도구 안 버려요
분명 전리품처럼 모아뒀을 테니까
[의미심장한 음악]
[운장의 벽 두드리는 소리]
[칠규의 천장 치는 소리]
[벽 두드리는 소리]
[흙 파헤치는 소리]
(세훈) 에이, 제가 할게요
[세훈의 힘주는 신음]
냅둬, 하수구야
[맨홀 뚜껑을 툭 놓는다]
[세훈의 힘겨운 탄성]
(세훈) 지지
[국수 면 꺼내는 소리]
(경탄) 아이, 하루 종일
그, 뜨끈한 국밥 한 그릇 못 먹고, 씨
(세훈) 샌드위치
다섯 개나 드셨잖아요
(경탄) 야, 그 쥐똥만 한 거
간식이지, 이씨
(세훈) 에이
그나저나 애초에 증거를
싹 다 없앤 거 아니에요?
총경님이 틀렸다고?
다 까뒤집어도 안 나오는구먼
씁, 그 똑똑한 양반이 헛짚었다?
(세훈) 쉿
아유, 총경님 수고가 많으십니다
[경탄의 가벼운 웃음]
[한숨 쉬며] 해 지면
영장 집행도 끝인데
(경탄) 아이, 저거는 나 같은
노인네도 한 손 거드는 판에
종일 앉아서 처먹기나 하고
(세훈) 냅두세요
사고 안 치니까 좋은데요, 뭘
(경탄) 하여튼 경우라고는
사하라 사막의
습기만도 없는 놈이야, 저거, 씨
[경탄의 한숨]
(세훈) 어, 어?
왠지 사고 칠 분위기
(동백) 굴뚝이 좀 크네?
[의미심장한 음악]
아궁이도 없는데
벽난로 굴뚝인데?
[헛웃음]
아니, 이건 뭐 나만 이상한가?
1층에 벽난로도 없던데, 어?
(동백) 하, 참
2층
(동백) 아니, 벽난로는 1층에 있어야지
온기가 위로 가는데
쩝, 뭐 불 땐 흔적도 없고
[동백의 손바닥 터는 소리]
[동백의 힘주는 신음]
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 음악]
살인이 계속될 겁니다
(선미) 뭐?
[동백의 힘겨운 신음]
[동백의 힘주는 신음]
세 명이 더 죽게 될 겁니다
[서늘한 효과음]
하나씩
처참하게
[문 열리는 소리]
[동백의 힘겨운 신음]
[동백의 힘주는 신음]
(동백) 아씨
[세훈의 올라오는 소리]
[세훈의 힘겨운 숨소리]
(세훈) 뭐야?
[의미심장한 음악]
[경탄의 힘겨운 숨소리]
(경탄) 아유, 씨
[휴대전화 동영상 녹화음]
[경탄의 힘겨운 신음]
어?
이게 다 뭐야?
(기대) 총경님
비밀 다락을 찾았답니다
(동백) 저 새끼
광신을 위해 바쳐온 거야
희생자들을
[의미심장한 효과음]
아주 여러 명
(선미) 체포해
(성한) 네
연쇄살인 혐의로 체포한다
진술 거부권 있고
[수갑 채우는 소리]
변명할 기회가 있으니까
변호사 선임해서
어디 한번 끝까지 개겨보시든가
(기대) 미친 사이코 새끼, 일어나!
[사이렌 소리]
[긴장되는 음악]
[카메라 셔터음]
[옅은 한숨]
[계속되는 카메라 셔터음]
[문 열리는 소리]
(영수) 입 열었다고?
네, 하루 만에
- (영수) 뭐라고?
- (선미) 불러달랍니다, 동백 형사
(성한) 그 제단 앞에 발견된 뼈가
누군지 말하라고, 어?
[서늘한 효과음]
[어두운 음악]
(동백) 제가 상대하겠습니다
안 돼
아니, 털어놓겠다잖아요, 나한테
어차피 감식 결과 금방 나와
[답답한 탄성]
들여보내시죠
(영수) 흥분해서
멱살이라고 잡으면 시끄러워져
[흥분하며] 흥분 안 해요
대장님, 저!
(영수) 했는데?
[동백의 답답한 탄성]
(선미) 그럼
못 잡게 하죠, 멱살
[문 열리는 소리]
[수갑 달그락거리는 소리]
[달칵 수갑을 채운다]
(재규) 수갑을 왜?
내가 쓰레기만 보면
주먹이 먼저 나가서
경찰 하길 잘했어요
안 그랬음 감옥 갈 운명인데
지금 남 걱정할 때지?
걱정이 되네요, 형사님이
너 사람 죽일 때도
그렇게 구역질나게 웃었냐?
흥분하지 마
[옅은 웃음]
20년 전 살인들도
광신을 위해 바친 재물이었어?
그거 말하는 건가?
집행자?
[긴장되는 음악]
집행자라니?
(선미) 묻지 마
주도권 주면 안 돼
집행자는 어떻게 알았어?
(재규) 그런 느낌 속에 살지 않아요?
진실이 널려 있는데 나 말곤
아무도 못 알아보는 이상한 기분
때론 자부심이지만
때론 고독으로 다가오는
한없이 생경하고 쓸쓸한 느낌
너도 기억 스캐너라고?
[웃음]
아니에요, 저는
형사님 같은 초능력자는
선무당이다?
그냥 진실을 엿보는 정도?
오랜 기도와 고행으로
듣게 됐죠, 신의 말씀을
진짜 무당이라고?
이름이 뭐 중요한가요
(재규) 예언가, 선지자 뭐 그딴 거
신의 말씀이 중요한 거죠
(동백) 개소리하고 있네, 진짜, 씨
[헛웃음]
(재규) 개소리...
이해할 줄 알았는데
형사님만큼은
계시도 듣는다면서
무시당할 줄은 몰랐나 보지?
궁금한 거 그거 아니야?
장도리 맞고 죽어가던
20년 전 여자
[어두운 음악]
당시 피살자들 남자 아니야?
(성한) 옛 사건 모두 남자였습니다
[서늘한 효과음]
(재규) 궁금한 거지?
죽어가던
그 아리따운 여자
[재규의 떨리는 숨소리]
네 엄마인지?
[분위기 고조되는 음악]
(경탄) 엄마?
너였어
[떨리는 숨소리]
네가 죽인 거야
[힘겨운 숨소리]
[재규의 괴기스러운 소리]
(재규) 너 때문이야
너 때문에 죽었어
개소리하지 마
노여움을 샀어, 네가
[재규의 괴기스러운 소리]
(선미) 페이스 말려들지 마
[수갑 달그락거리는 소리]
왜 죽였어?
그의 노여움
(동백) 살인마는 너야!
(재규) 살인은 계속된다!
- (영수) 끊어
- (동백) 그 여자
- 진짜 내 어머니야?
- (재규) 차례로 죽어나간다
내 어머니냐고, 이 새끼야!
(재규) 그믐달이
저물기 전에 셋이 더!
(동백) 똑바로 말해, 이 새끼야!
(재규) 너의 저주를 받은
인간들이 처참하게!
개소리하지 마, 놔 봐, 놔 봐
[형사들의 말리는 소리]
똑바로 말해
(동백) 말해, 이 새끼야!
[긴박한 음악]
[재규가 소리를 지른다]
[재규의 웃음]
(미자) 감식 결과 나왔습니다
다락에서 나온 거 짐승뼈랍니다
[서류 넘기는 소리]
사람 DNA 전혀
[재규의 웃음]
[재규의 거친 숨소리]
(영수) 일단 구속 후에
보강수사하는 수밖에
(선미) 구속이 떨어지겠어요?
사진 기자로 현장에 간 것뿐인데
밀어붙여 봐야지
여자 죽음까지 제 입으로 말했잖아
(영수) 엄마는 또 뭐야?
최대한 영장에 적시해야 돼
공개하지
어릴 적 기억
뭐라고 적게?
20년 전 어떤 여자의
마지막을 본 것 같은데
그걸 아는 척했다고?
[어두운 음악]
(동백) 무당 행세하는 미친 놈이?
불구속 대비해서 수사하겠습니다
감시해야 돼요, 가용 인력 전부
감시는 기본이지만
증거 확보가 우선이야
또 살인할 겁니다
자기가 뱉은 예언대로요
- 그걸 믿나?
- (동백) 네, 믿어요
보란 듯이 3명을 죽일 거고요
언제 움직일 줄 알고
감시에만 올인해
(선미) 놈이 말했잖아요
그믐이 저물기 전에
셋이 죽는다고
그믐까진 열흘
그 안에 움직입니다
(선미) 놈의 확신을 보면
[영수의 한숨]
분명 속임수가 있어
확신은 놈만 가지고 있는 게 아니거든
나도 절대로 질 생각 없으니까
[어두운 음악-계속]
고맙습니다
(재규) 배웅을 다 해 주시고
(동백) 악취가 나서
다시 봅시다, 곧
(재규) 저, 근데...
악취의 원인이 따로 있어요
(동백) 뭐?
두 분 주변에
들끓고 있어요, 원혼들이
헛소린 끝도 없나 보지?
[딸랑거리는 종소리가 들린다]
[재규의 휘파람]
두 여자가
[싸우는 소리]
서로를 죽여야 했어요
[재규의 괴기스러운 소리]
[여자1과 여자2의 비명]
(재규) 죽이지 않으면 죽을 테니까
살인마 손에
(동백) 그렇게 자신 있으면
증거로 남겨!
경고하고 있어, 원혼들이
[의미심장한 효과음]
[싸우는 소리]
[음산한 음악]
살인이 벌어진다고
오늘 밤
[떨리는 숨소리]
[재규의 떨리는 숨소리]
부디 막으세요
할 수 있으면
그 죽음
형사님 때문일 테니까
(선미) 뭐?
(동백) 그래
네가 어떤 교소도로 가든
그건 내 덕분일 거다
'오늘 밤'?
(동백) 재미있어
예상보다 더 미친놈이야
(선미) 움직일 거야, 오늘 밤에
저놈이 원하는 건 게임이니까
(선미) 증명하려는 거야
우리보다 우월하다는 걸
[긴장되는 효과음]
[카메라 줌 인 소리]
[긴장되는 음악]
[새 지저귀는 소리]
(선미) 1초도 놓치지 마
공범 접촉 가능성까지
완벽히 차단할 수 있게
- (형사1) 알겠습니다
- (형사2) 알겠습니다
(칠규) 아, 몰라, 몰라
놓치면 놓치는 거지
(운장) 예?
아, 당장 오늘 밤 죽인다는데
야, 뒈진 것들 보면 몰라?
얼마나 잘 뒈졌어
(칠규) 저게 진짜 집행자고
오늘 밤에 하나 더 죽여도
큰일 날 거 1도 없어
너랑 나랑만 안 놓치면 땡인 거라고
아, 아, 그래도...
[성한의 못마땅한 숨소리]
불도 안 켜고 뭐 하니
적외선은?
(형사3) 없어요
열 영상에도 안 잡히고
(기대) 뺑 둘러 수십 명 깔렸는데
무슨 살인을 한다고
[세훈의 기지개 소리]
[세훈의 피곤한 숨소리]
[긴장되는 음악-계속]
[숨을 하 내뱉는다]
[컴퓨터 알림음]
일출 지났습니다
사건 체크해요
[키보드 조작음]
(미자) 단순 변사사건만
몇 건 보고됐는데
[키보드 조작음]
(슬비) 총경님!
살인이에요
[긴장되는 음악]
살인?
신원은?
[떨리는 숨소리]
(슬비) 피해자 총경님도 잘 아시는...
[화면 효과음]
(민곤) 짐 빼려고 새벽에 왔어요
마주치기 싫어서
근데 왔더니만...
[어두운 음악]
(재규) 살인이 벌어진다고
오늘 밤!
(동백) 성폭행과 협박
[시민들의 놀란 숨소리]
[퍽 발로 찬다]
망치 문신을 한 개자식이
(기대) 너 둘이 계속 안 좋았지?
(민곤) 아, 형사님
우선 보호부터 좀 해 주세요
다음에 제 차례란 말이에요
(성한) 왜 저러지?
(선미) 소리
[의미심장한 음악]
(경탄) 소리요?
[스위치를 달칵인다]
[창문 닫는 소리]
(기대) 진재규 진짜 무당 아니에요?
(성한) 씁, 쯧
(기대) 아니, 그놈일 리 없잖아요
- 잠복만 몇 십 명인데
- (성한) 이 입방정아
(경탄) 씁, 다른 원한 아닐까요?
그, 워낙에 적이 많은 자라
집행자예요
악마의 방식으로 악마를 처단
피해자들 짓밟은 캠코더로
(세훈) 이 잉크는 뭐였을까요?
[동백의 코웃음]
(동백) 재미있네
캠코더로 녹화했어
[강조하는 효과음]
때려죽일 때
[창문 닫는 소리]
[연탁의 옅은 숨소리]
[의미심장한 효과음]
깜짝이야, 씨
뭐, 뭐야!
(연탁) 뭐, 뭐 하는 새끼야!
[긴장되는 음악]
[퍽 치는 소리]
[연탁의 아파하는 신음]
너, 너 누가 보냈어?
[범인의 계속되는 구타]
[연탁의 아파하는 신음]
[울먹이며] 잠깐만, 잠깐만
잠깐만, 잠깐 있어봐
내가 뭘 잘못했다고, 이씨
[연탁의 아파하는 신음]
[범인의 계속되는 구타]
살려주세요...
[계속되는 구타 소리]
(동백) 앞으로 좀 돌려보지?
집어던질 때
[못마땅한 한숨]
[마우스를 툭툭 친다]
[빨리 감기 효과음]
발만 잡혔는데요
[긴장되는 음악-계속]
창문 닫을 때
(봉국) 예?
[마우스 조작음]
[빨리 감기 효과음]
느리게
[마우스 조작음]
스톱
밝게 해 줘
[키보드 조작음]
최대한 밝게
[마우스 조작음]
얼굴이 시커매
뭐야, 저거?
귀, 귀신 아니야?
[한숨]
가면
가면 말입니까?
날 샜네
[무전기 작동음]
(운장) 승냥이 우리를 나섰다
산책으로 보입니다
[키보드 조작음]
[모니터 효과음]
[긴장되는 음악]
필드7, 우리가 따라붙겠다
승냥이 대로변 삼거리에 멈춰섰다
[흥미로운 음악]
[키보드 조작음]
(슬비) 모방범일까요?
(미자) 말이 돼?
집행자 사건 아는 건
[마우스 조작음]
극소수 수사팀뿐인데?
(슬비) 그럼 공범?
(기대) 아니, 공범은
초기부터 배제됐어
[키보드 조작음]
대인 접촉이 아예 없었다고
(선미) 통신은?
(봉국) 깨끗해요
이메일이랑 핸드폰 다
동네 기지국에 잡힌 핸드폰들
다 체크해 봤는데
없어요, 의심될 만한 게
(경탄) 어디 가게?
(세훈) 어디 가요?
(경탄) 아, 진짜
[세훈의 한숨]
(세훈) 자, 포돌이 삼촌하고
사진 찍을 사람
(아이들) 저요, 저요!
(경탄) 야, 누구라고?
(동백) 모르겠어
남자애인데 다 똑같이 생겼어
야, 다 다르게 생겼구먼, 씨
얼른 좀 확인해
내 연금 다 날아가게 생겼다고
[계속되는 아이들의 '저요' 소리]
[경탄의 어색한 웃음]
(세훈) 자, 출발
[아이들의 환호]
아, 또 왜?
너무 두꺼워
(아이) 저요!
(경탄) 야, 좀, 씨
[아이들 말소리]
[신비로운 효과음]
[긴장되는 음악]
[아이들 말소리]
[신비로운 효과음]
(선미) 동네 아이?
(동백) 애 엄마가
진재규 집 온실 관리를 했어
그때마다 애 전화기를 쓴 거야
불법 스캔?
아, 답답한 총경님아
지금 그런 거 따질 때야?
오염된 증거는 사용 못 해
어차피 나 수사팀도 아니잖아
(동백) 애 엄마 접촉한 근거로
통신 영장부터 치시라고
두 시간 있다가
애 데리고 진재규 집 가요
아니면 일주일 기다려야 돼
영장 최소 반나절은 걸려
(동백) 두 시간으로 끊어요
판사 목 비틀어서라도
[통화 종료음]
[사이렌 소리]
(경탄) 6424, 6424
갓길에 정차하세요
6424, 갓길에 정차하세요
[경찰차 문 닫는 소리]
[자동차 창문 내리는 소리]
(경탄) 아, 타이어 바람이
빠진 것 같아서요
어제 바람 넣었는데?
[흥미로운 음악]
아, 엔진오일이네요
오일도 갈았는데, 같이
(경탄) 아, 그...
어, 잘하셨네
그, 엔진오일도 제때 가시고
우리 마누라는
뭐 이거 탈 줄만 알지
뭐 이, 세차 한 번을 안 해요
(상아) 아...
[휴대전화 메시지 수신음]
(미자) 영장 떴어요
[키보드 조작음]
이식해
[경찰차 문 여는 소리]
(동백) 씨...
[경찰차 문 닫는 소리]
(상아) 어?
(동백) 아, 예, 접니다
[상아의 반가운 탄성]
그 세계 유일의 초능력자
[동백의 어색한 웃음]
뭐 같이 사진 한 장?
[당황한 웃음]
네
[자동차 문 여는 소리]
(세훈) 안녕, 우리 사진 찍을까?
고마워
[자동차 문 닫는 소리]
아이, 참...
형님이 애를 안, 안아볼까요?
- (동백) 어, 그럴까?
- (세훈) 예
(동백) 자, 하나, 둘, 셋, 읏차
[흥미로운 음악-계속]
[화면 줌 인 효과음]
(세훈) 조금만 더 친근하게
네, 네
가, 가까이서 찍는 게
나은 것 같아요
머, 먼 게 나은가?
[키보드 조작음]
[휴대전화 진동음]
[세훈의 헛기침]
네, 됐습니다, 찍을게요, 네
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
(상아) 아저씨랑 있어
(현수) 아저씨!
[재규의 웃음]
(재규) 현수 왔어?
(재규) 현수 폰 잘 쓰고 있어?
(현수) 네
(재규) 이야
놀고 있어
[휴대전화 조작음]
[긴장되는 음악]
(봉국) 러시아 보안 메신저예요
흔적조차 안 남는
그동안 저걸로 공범하고
(봉국) 인증 눌러서 설치하면 다 떠요
어떤 놈하고 내통했는지
[날카로운 효과음]
(경탄) 뭐야?
(봉국) 어?
어, 안 돼, 안 돼, 안 돼, 안 돼
[키보드 조작음]
[한숨]
삭제에 재부팅까지
눈치챘나 봐요
이런, 씨...
(경탄) 저거 진짜 무당 아니야?
(미자) 통화 기록 떴어요
붉은 글씨가
진재규가 몰래한 통화예요
[모니터 효과음]
다 같은 번호야
[손가락을 톡톡 친다]
번호 주인
[키보드 조작음]
법인이에요, 방송국 명의
방송?
(운장) 승냥이 우리에 손님 출연
단골 확인 불가
[영상 속 자동차 타이어 소리]
[어두운 음악]
[자동차 문 닫는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[새 지저귀는 소리]
(선미) 어째 조 사장님이
여기에 있지?
[웃음]
(재규) 저, 차 한잔씩 하시고...
무슨 문제 있나요?
(동백) 있지
살인 내통자들이 뭉쳤는데
[성동의 어이없는 웃음]
내통?
(동백) 무슨 작당이지?
(성동) 그, 당최 품위가 없어서
제보를 좀 받았는데, 왜요?
살인 제보?
(성동) 놀라운 뉴스
옛날에 찾아왔던
그 맹랑한 여자애가
바로 그쪽이라는
(재규) 선배도 알 자격이 있죠
고초를 겪었으니까
(성동) 이야, 이거
특집 다큐로 딱인데
'살인 피해자의 딸이
경찰이 되어서 복수를 꿈꾼다'
드라마가 있어
경찰의 임무야
그 집념에 경의를
[성동의 박수]
[성동의 웃음]
대놓고 살인마랑 내통을 하시겠다?
면전에서 허위 사실을...
이런 건 명예훼손인가요?
모욕죄인가요?
(성동) 알고들 계신가?
재규 씨, 아니, 우리 진 선생이
놀라운 능력을 얻으신 걸
방금도 평생 혼자만 아는
부끄러운 비밀을 얘기해서
내 깜짝 놀랐어요
얼른 특집 프로 하나 같이 찍자고
조르던 참이거든
잘 논다, 아주, 살인마랑
아무래도 모욕죄겠네요
[성동의 웃음]
그, 진짜 살인자신가?
[성동과 재규의 웃음]
(성동) 난 말이에요
그 집행자인지 뭔지
솔직히 아주 화끈하다고 생각해
법이 물렁해서 치우지 못한
그 짐승들을 골라 태우는
내 집 앞에 두고 싶지 않지만
어딘가에는 꼭 하나 있었으면 하는
그런 소각로마냥
안 그래?
[성동의 웃음]
만약에 우리 진 선생이 집행자라면
미안한 말이지만
그것대로 또 나쁠 건 없지
내 직접 독점 인터뷰를 따면 되니까
[성동의 웃음]
정의에 관해서
이만큼 묵직한 화두를 던진 캐릭터가
이 나라에 또 누가 있어
집행자 말고
[성동의 웃음]
시청률이 사람 목숨보다 중요해?
목숨?
말 나온 김에 묻는데
(성동) 아직도 인정 못 하시나 봐?
부친이 죽어도 싼 양반이었다는 거
입 다물어
(성동) 아무리 피가 진해도 어찌 그래
복수할 가치도 없는 아비 죽음에
(동백) 이 개자식아
[성동의 당황한 신음]
이판사판?
총경이면 경찰의 임무를 다한 거야
[긴장되는 음악]
(동백) 복수는 내 전공이고, 어?
알아먹어?
[성동의 신음]
[어이없는 웃음]
(성동) 감히 언론사 대표를 건드려?
(동백) 고소해
법정에서 영원히 기록으로 남겨줄게
기레기가 어떻게
살인을 팔아서 성공했는지를
- 이런 개 같은...
- (재규) 손대지 말아요
함부로 남의 몸에...
네 모가지도 부러뜨려 줘?
(재규) 모르겠어요?
형사님 때문에 죽는 셋의 공통점
몸이 닿는 거예요
[떨리는 목소리로] 혀, 형사님하고
[재규의 떨리는 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
[의미심장한 효과음]
그게 무슨 소린가?
셋이 죽다니
[옅은 숨소리]
죽으리라
처참하게
[긴장되는 음악-계속]
달이 차오르기 시작한 후
네 살가죽이 닿은 자들이 처참하게
하나는 죽었고
남은 둘도 차례로
[재규의 떨리는 숨소리]
(선미) 정말 몸이 닿은
사람을 죽일까?
(동백) 아마도
- (선미) 속임수면?
- (동백) [웃으며] 당연히 속임수지
내가 누구랑 접촉했는지
알 방법은 없어요
진짜 무당이 아니고선
그럼 엉뚱한 자를...
(선미) 아니
놈 성격에 안 맞아
당연히 나랑 접촉한 사람을
죽여야 진짜 승리니까
- (선미) 그럼...
- (동백) 한번 확인해 봅시다
어디까지 하는지
핸드폰은
복원 후에 돌려드리겠습니다
우리 애 전화가
범죄에 도용됐다는 거예요?
(상아) 무슨 범죄인데요?
(선미) 수사 기밀이라
말씀드릴 순 없고요
(이태) 아, 누군지는 알아야죠
애 주변에 있다는 거잖아요
용의자를 24시간 감시하고 있으니까
(이태) 아, 말 안 하면
핸드폰 못 줍니다
진재규입니다
[긴장되는 음악]
진 선생님이요?
대체 무슨?
곁에 가지만 마세요
(선미) 어떻게 온실 관리를 하셨죠?
(이태) 아, 예, 그 두어 달 전인가
그 양반 동네 온 지
얼마 안 됐을 때 찾아왔어요
공구를 사겠다고
제가 조그맣게 수출을 하고 있거든요
무슨 공구를요?
(이태) 그냥 집수리한다고 그때...
참, 양수기
양수기요?
네, 지하실에 물이 찼다고
(이태) 아, 그래서 제가 그냥
렌탈하는 게 싸다고 했는데도
굳이 사겠다고
제가 원래 소매는 안 하거든요, 근데
동네 분이고 해서
그냥 하나 빼드렸는데
며칠 후에 핸드폰을
하나 갖고 왔더라고요
(상아) 누가 줬는데
자기는 원래 쓰던 게 편하다면서
애 선물로 줬어요
그날 제가 꽃가게 하는 걸 보고
온실 관리를 부탁해서
[휴대전화 조작음]
[자동차 시동음]
[자동차 창문 내리는 소리]
왜 안 타요?
[휴대전화 메시지 진동음]
내 손이 닿은 사람들
(동백) 그중에서 찾아요
누굴 노릴지
만에 하나
[어이없는 웃음]
진짜 무당일 경우를 대비해서
(선미) 왜 없지?
내 이름
나 이 동네 남을게요
저는 할 일이 좀 남아서
[휴대전화 진동음]
- (선미) 네
- (미자) 총경님
얼른 뉴스 보셔야 되겠어요
(TV 속 경찰) 사실이죠
[음성이 삐 소리 처리된다]
부친이 원한으로 살해당했거든요
[당황한 숨소리]
몇 년째 그 미제만 쑤시고 다니는데
아주 질이 안 좋았던 양반이라
당한 거 아니겠어요?
(남자) 심각한 문제죠
공권력에 사적 감정이
개입됐다는 거 아니에요?
피해자가 자기 사건 수사 못 하는 건
법 규정 이전에 불문율이죠
(사명) 피해자의 2세가
무리한 사적 복수를 밀어붙이는
심각한 공권력 문란 상황
내일도 연속기획으로
들여다보겠습니다
TVC뉴스 박사명입니다
[옅은 한숨]
(기대) 뉴스도 쓰레기지만
이 상황이 더 갑갑 안 해요?
집행자한테 당한 딸이
20년 만에 이를 가는데
참, 이건 뭐 뒷짐지고
카운터나 맞고 있으니
[기대의 한숨]
이 입이, 입이
(성한) [탁 치며] 입이, 입이
[기대의 신음]
입이 방정이다, 이 입이, 어?
[문 닫히는 소리]
(기대) 아유, 정말
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
핸드폰 복원은?
포렌식팀이 오늘 중으론 힘들다고
독촉해요
하고는 있는데
[무전기 작동음]
(칠규) 당소 필드9
승냥이 주변에 병아리 둘 출현
[키보드 조작음]
노란 병아리
깃털을 바꾸고 배회 중
(경탄) 모내기철도 아닌데
양수기를 찾으라니, 씨
뭐 설명도 안 해 주고
허구한 날 늙은이만 부려 먹고 있어
진짜 모르세요?
동백 형님이 유독 반장님한테
더 진상 짓 하는 이유?
야, 또 내 인품 때문에
뭐 그런 입에 발린 소리는
할 필요도 없고
아니요
반장님이 호구니까
진상 만드는 호구
(경탄) 이것도
동백이 닮아가나, 씨, 쯧
(세훈) 아이, 맨날
투덜거리면서도 다 받아주니까
상투 꼭대기에서 안 내려오죠
(경탄) 내가 다 큰 뜻이 있어서 그래
[카메라 줌 인 소리]
(세훈) 무슨 뜻이요?
뭐 정년까지 버티는 거?
연금?
대장부 이 배 속 깊숙한 곳에, 어?
(경탄) 설명할 순 없는
그 큰 뜻이 있다고, 쯧
- 그냥 호구면서
- (경탄) 주 차뿔까, 이거, 씁!
야, 빨리빨리 하는 척이라도 해, 빨리
(세훈) 네
[긴장되는 음악]
[화면 강조 효과음]
어떻게 할까요?
그냥 둬요
(슬비) 필드9
병아리 쫓지 말고 지켜볼 것
[컴퓨터 메시지 알림음]
[마우스 조작음]
(미자) 총경님
[무거운 음악]
인사 공고가...
(봉국) 대기 발령...
[전화벨 소리]
[미자의 한숨]
[슬비가 수화기를 집어든다]
(슬비) 상황실 이슬비 경장입니다
예
알겠습니다
[슬비가 수화기를 내려놓는다]
저기, 총경님
본청 호출이...
[옅은 한숨]
[본부장의 고민하는 숨소리]
[테이블을 쾅 내려친다]
[본부장의 한숨]
(본부장) 1차 타깃은 한선미
최종 타깃은 동백이
보도, 시사, 탐사
동시에 화력 집중해서
일점사한다
(국장) 예, 그...
이슈는 뭘로?
아이템 불문
아, 예
(본부장) 상습 폭력 갖곤 안 돼
더 세고, 더 지저분한 걸로
조질 수 있는 건 전부 다!
동백이 사생활 쪽도 파 볼까요?
(본부장) '파 볼까요?'
확, 그냥
추잡한 거 다 물어와!
[물병을 탁 내려놓는다]
(국장) 아, 예
그, 사회부에 히든카드 있지?
히든카드?
네, 제가 라인 하나 뚫어 놨습니다
- (본부장) 무슨 라인?
- 걔네들이 기자라면 질색이라는데
(기자) 제가 엄청 공을 들여서
파이프 하나 가설해 놨거든요
쫀쫀하게
[어두운 음악]
막내?
(본부장) 너 잘해야 돼
녹취든 몰카든
동백이 지저분한 건 무조건 따와
[웃음]
- 네 인생이 걸린 임무야
- (성동) 그렇지
[긴장되는 음악]
[초점 맞추는 소리]
[총성]
[숨을 몰아쉬며] 왜 그러셨어요?
(신웅) 너
개에 대해서 좀 아냐?
먼저 짖는 놈들은
자신이 없는 거거든
이빨로 물 자신이
아닌 놈들은 짖지 않고
조용히 달려드니까
개 전문가신 줄은 몰랐네요
언론은 개야
(신웅) 개인적으로 만나면
눈도 못 마주칠 놈들이
카메라 앞에서만 펜대 뒤에서만
용감한 척 짖어대지
왜? 짖어대면 댈수록
전파랑 신문이
지들 지켜 줄
보호막이 돼줄 걸 아니까
그래서 짖자마자 바로 반응하셨어요?
(신웅) 개들 조용히 시키려면
어떻게 해야 될까?
주둥이를 뭉개야죠
[총알을 뺀다]
[신웅의 한숨]
[총을 내려놓는다]
(신웅) 그래서 네가 하수야
한 마리 밟으면 동네 개들 떼로 짖어
왜?
그게 그 겁쟁이들 생존 수단이니까
사라져 주는 거야
바로 잠잠해지게
어째 미화처럼 들리네요
패배의 굴욕을
뭐가 굴욕인데?
연쇄살인 코앞에 두고
[무거운 음악]
그깟 쓰레기 기사에
지휘관 자르는 게 굴욕 아닙니까?
누가 널 잘라?
(신웅) 넌 계속 특수본 책임자야
계속 수사하라고
- 하지만...
- (신웅) 대기 발령은 길어야 일주일
그 안에 범인을 못 잡으면
네가 필요하다는 이유로 바로 복귀
만일 그 안에 범인을 잡더라도
발표는 네 몫
넌 스크래치 하나 없이 계속
12만 경찰의 아이콘으로
커 나가는 거야
박수 필요없습니다
앞으로 몇 시간이 고비라고요
(신웅) 계속 수사하라고, 비선으로
영수한테 얘기해 놨어
네 명령 광수대장 명으로 나가게
단, 일주일만 출근하지 말고
원격 지휘해
싫어?
감사합니다
가 봐
혹시...
(선미) 조성동 사장이랑 가까우세요?
[긴장되는 음악]
(신웅) 뭐?
행사장에서
인사 한 번 했지, 왜?
혹시 오래된 사이신가 하고요
한 20년쯤?
아닙니다
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[숨을 내뱉는다]
[의미심장한 효과음]
[의미심장한 음악]
[휴대전화 진동음]
(동백) 찾았어요
진재규 트릭
(경탄) 그, 벌써 수십년째
그 상태로 버려졌다는데
소유주가 외국 법인이었다가
딱 엊그제, 어
그, 등기가 바뀌었네?
(동백) 누구한테?
(세훈) 고등학생인데 조회해 보니까
조성동 아들이에요
[의미심장한 음악]
(경탄) 걔는 지 엄마랑
뭐 조기유학 중이니까
조 사장이 대리 등기했겠지
[재규와 성동의 웃음]
(동백) 영감님
지금 조성동한테 바로 가 봐
- (경탄) 왜?
- (동백) 가서 한번 찔러 봐
이 건물 왜 받았는지
(경탄) 아, 누구한테 받아?
진재규
진재규?
(동백) 그런데 거기까지
아는 내색하지 말고 그냥
이 건물 왜 샀는지만 물어봐
(경탄) 야, 그래도 그 사람이
명색이 그 언론사 넘버원인데
무턱대고 간다고 만나줘?
내가 보냈다고 하면 만나줄 거야
야, 근데 나는 너의 큰 그림을
언제쯤 들을 수 있냐?
[통화 종료음]
(경탄) 끊어?
아, 이 자식이 맨날
지 할 말만 하고 끊어요, 씨, 쯧
그, 조 사장 비서실에
전화 한번 넣어봐
[경탄이 쩝 입소리를 낸다]
(세훈) 진상 메이커 호구
저거 주 차뿌까, 저거, 씨, 쯧
(선미) 어떻게 찾았지?
양수기
[긴장되는 음악]
참, 양수기
(동백) 놈의 집 어디에도
양수기는 없었어
수색영장 신청하고...
[철문 올라가는 소리]
(선미) 어떻게 찾았지?
양수기 하나로
(동백) '새벽의 9인'
(선미) '새벽의 9인'?
(동백) 나치 총독을 암살하는
2차대전 영화
암살은 성공하지만
특공대는 성당 지하실에 갇혀요
그런데 포위되고도
희망을 버리지 않지
왜?
성당 지하실에
비밀 통로가 있다고 전해졌으니까
(선미) 비밀 통로?
[긴장되는 음악-계속]
(동백) 비밀 통로를 못 찾은 청년들
적들이 지하실에 물을 쏟아붓자
서로 부둥켜안고 권총 자살했어요
근데 그 영화가 왜?
[날카로운 효과음]
(동백) 놈이 소장한 단 한 편의 영화
(선미) 어떻게 그것만으로...
(동백) 지질학 서적들은 덤이었고
(선미) 영감을 받아
탈출로를 만들다니
(동백) 물이 차서
양수기가 필요했던 거예요
그래서 호스가 있는
출구를 수색한 거고
(선미) 살인 예고부터 트릭이었어
- 포위를 역이용해서 알리바이를...
- (동백) [작은 목소리로] 잠깐만
[물방울 떨어지는 소리]
[서늘한 효과음]
[문 여는 소리]
[끼익 문이 열린다]
[긴장감 고조되는 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[어두운 음악]
[의미심장한 효과음]
[긴장감 고조되는 음악]
[선미의 힘주는 신음]
[선미의 거친 숨소리]
온실이야
물러나서 덫을 놓고
- (선미) 놈이 나오길...
- 이미 늦었어
오토바이?
[오토바이 엔진음]
(선미) 진재규
비밀 통로로 빠져나갔어
당장 오토바이 동선 추적해
동선 따는 건 실시간으로 안 돼요
(슬비) 핸드폰 복원됐는데
진재규가 검색한 이름이 있습니다
(봉국) 최풍원이랑 우석도 검사요
(동백) [한숨 쉬며] 씨
[사이렌 소리]
(동백) 두 놈 다 죽일 만해
[기자들의 질문 세례]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
수많은 악행을 저지르고도
다시 병보석 핑계로 호의호식
[풍원의 웃음]
- 지금 이럴 때가 아니...
- (석도) 어우, 씨
아, 이 새끼
[골프 치는 소리]
(동백) 수사를 방해하다가
죄 없는 예림이를 죽게 만든 놈은
부장으로 승진했어
(성한) 현재 우 검사 골프장
별다른 이상 없음
[사이렌 소리]
(선미) 둘 다 몸이 닿았지만
최풍원은 아니야
이번 달이 차오른 다음이면
우석도
왜요?
(선미) 찜찜해
너무 싱거운 미끼처럼
(동백) 뭐, 뻔하다?
(선미) 씁, 뭔가를 놓친 기분
이거야
[어두운 음악]
살인 패턴
진재규는 떡밥으로 유인해 왔어
시체 곁에 힌트를 남겨서
[의미심장한 효과음]
아니, 그거야 뭐 이미
정체가 드러났으니
(선미) 아니
놈에게는 목숨보다 중요한
자존심 승부야
완벽한 승리를 위해서는
게임의 법칙이 유지돼야 하니까
[타이어 마찰음]
석고상 시체에 입혀진 옷
'HAMMER'이듯이
[의미심장한 효과음]
(동백) 오연탁
현장 사진
[태블릿 조작음]
[긴장되는 음악]
우석도도 아니었어
그자도 몸이 닿았어
- (영수) 뭐?
- (선미) 당장 현 위치 수배하세요
(영수) 뭣들 해!
[긴장되는 음악]
(미자) 전화해서 확인하고
[사이렌 소리]
[통화 연결음]
아, 받아, 받아, 좀!
[성동의 겁에 질린 신음]
(성동) 오지 마...
어, 오지 마
오지 마, 오지 마!
[겁에 질린 신음]
[떨리는 숨소리]
나, 나 누군지 몰라?
나 이 나라 여론을 이끄는
조성동이야!
[성동의 겁먹은 숨소리]
[강조하는 효과음]
[푹 찔리는 소리]
[성동의 괴로운 신음]
(세훈) 꼼짝 마!
[긴장되는 음악]
손 들어
무릎 꿇어
까딱만 해
대가리에 총알 박아줄 테니까
[수갑 채우는 소리]
[휘리릭 효과음]
[의미심장한 효과음]
세훈아, 뭐 해?
정신 차려
정신 안 차려!
[신비로운 효과음]
[무거운 효과음]
[긴장되는 음악]
잠깐...
여기가 어딥니까?
[탄창 돌아가는 소리]
왜...
여기서...
[긴장감 고조되는 음악]
[총 장전음]
[총성]
[음악: '메모리스트' OST]
(동백) 결정적 장면만 없어
면도날로 날린 것처럼
(선미) 진재규
기억 지우는 초능력자라고
(동백) 공범 어떻게 움직였어?
[타이어 마찰음]
(재규) 핏줄의 죗값을 받는 거야
(여자3) 그자는 악마예요
(선미) 목적이 뭘까?
우리 둘을 낚아 그리려는
거대한 그림
(재규) 닿았구나, 애한테도
네 더러운 손
(선미) 만일 세 번째 타깃이
아이가 아니라면?
[총성]
(재규) 안 돼!
(선미) 바로
나